0. HTTP е дел од WWW и дава можност за отворање на веб страни со помош на линкови.
1. REST претставува систем, архитектура која овозможува поврзаност меѓу комјутерските системи на интернет и со тоа се овозможува полесна комуцикација помеѓу самите системи.
2. Клиент - сервер моделот овозможува поврзаност меѓу испраќачот на задачата за извршување, односно клиентот и извршувачот на задачи, односно серверот.
3. Се испраќаат request-response пораки.
4. Тоа се Post, put, patch, delete, get. Сите имаат различна улога на извршување, get има задача само да ги земе и прикаже податоците, post да објави одреден податок во самата програма, put да се промени некој податок и со delete да избришеме нешто.
5. Node.js претставува платформа која има отворен код и им овозможува на корисниците на пишуваат код надвор од веб прелистувач. Има огромна примена во web developmentot, а додека express.js претставува библиотека која служи за формирање на одреден веб сервер.
6. MVC е архитектура која содржи три делови: model, view и controller. Моделот собира информации и ги обработува и е поврзан со одредена датабаза. Објавувањето на сите податоци и изгледот го прави View и Controller ја овозможува врската помеѓу овие две. Сево ова ни е потребно за да направиме една апликација.
7. Рутите ни овозможуваат поврзаност помеѓу повеќе делови во програмата а со тоа и навигација во неа.
8. Модулите ни овозможуваат да го расцепкаме кодот на повеќе делови за да може полесно потоа да се извршуваат работите.
9. 